# 当老板要格局大 境界高 - P1 - 只谈赚钱陈昌文 - BV1is4y1X7S1

然后以前给大家讲过，当老大你需要格局大，境界高，你是一个领袖，只需要指一个方向，你不是跟别人拼技术，甚至不是拼管理能力，你拼的是方向感，这个方向感是最牛叉的，这个方向感牛叉的什么地方呢。

就是我说了要这么干，他能赚的钱，你不听你就要倒霉，你听了你就跟着我赚钱，这个才是最牛逼的招式，懂不懂，实际上其他的能力都是灰飞烟灭的，其他能力都是技术性的能力，这个能力你可以去锻炼一下。

还有就是我这个话讲的就很啰嗦了，因为你们翻来覆去，也都是问的这些问题，就是格局，你有没有格局，你能容人之长容人之短，这个领袖有各种类型的领袖，我这样讲嘛，女人要成事是由柔入刚，你越来越刚强。

那你这个女人就能成事，如果你是一个男人，你是由刚入柔的，你啥时候虐得你很柔了，你就可以带领很多人了，懂不懂，就是这么一个意思，让你去体会了，老板是一个对规则尊重的人，就是只有这个社会啊。

成大事者一定是君子，君子并不代表他不干坏事，你们要记住，在某种意义上来讲，只有一个君子才可以干很大的坏事，因为只有君子才能团结到很多人，才有人愿意跟你一起奋斗，你比如说我三五年前的有一些人。

他还想来跟我混，但我不要他了，这就是因为我是一个讲规则的人，你能提供价值，我绝对不会亏待你，就这个混黑社会跟混白社会，能混得好的人都是这个样子的，所以说做大老板一定要尊重规则，要做一个君子。

说到必须要做到，就是你答应别人的事情，你要去做，我们看这个社会上每一个大人物，要用超越常人的眼光去看，要用超越常人的眼光去看，不要去指责这些大人物，你要从他身上去吸收一些东西。

其实很多东西他都是普世价值，什么叫普世价值呢，普世智慧就是最简单的道理，这也是我最近给我的兄弟们讲的最多的，一个人要成功，他只需要尊重最简单的规律，尊重每个人都懂的东西，比如说你做领袖做领导。

开始让兄弟讲我没有能力，那么你只需要是一个认真的人，是一个大气的人，是一个大度的人，那你这个领导者就能当得很好，你看我的能力并不强，但是因为我每天努力的奋斗，坐在这个地方，然后其他的这些员工。

这些兄弟他看着我很拼，他自然有样学样，他也在那拼，因为他比我聪明，所以他的价值，他做的事情的业绩更加的好，但他认为是在我的带领下，他才有今天的，所以他就会感激我，然后我们也会很团结，这就是做老板。

你没有本事要学会样子，想学更多吗，读书会390吧，刚进去9000元，(採訪撰稿/金汝鑫 攝影剪輯/蘇顯榮)。

